# DatabaseSecurity-BigData
امنیت در پایگاه داده: امنیت در پایگاه داده شامل حفاظت از داده ها در برابر دسترسی غیرمجاز، افشاگری، تخریب، تغییر و استفاده نامشروع می باشد. یکی از تهدیدات موجود در پایگاه داده تهدیدات داخلی می باشد . به عنوان مثال فردی در داخل خود سازمان یک خطر امنیتی ایجاد کند یا یک فرد بی دقت که باانجام کاری سهل انگارانه پایگاه داده را در وضعیت خطر قرار می دهد یا یک فرد خارجی که در سازمان حضور ندارد و از طریق  روش های مختلفی مانند مهندسی اجتماعی به اطلاعات پایگاه داده دست پیدا می کند. خطای انسانی دیگر تهدید امنیتی پایگاه داده است که در آن با انتخاب گذرواژه های ضعیف، به اشتراک گذاشتن رمز عبور با دیگران، حذف یا خراب شدن تصادفی داده ها باعث به خطر افتادن امنیت پایگاه داده می شود. برای پیشگیری از این خطاها توصیه می شود که از گذرواژه قوی استفاده کرده و از در اختیار گذاشتن اطلاعات پایگاه داده با افراد خارج از سازمان خودداری کنیم.

از دیگر تهدیدات پایگاه داده می توان به حملات Dos و DDos اشاره کرد که در آن فرد با استفاده از تعداد زیادی درخواست جعلی پایگاه داده را تحت تاثیر قرار می دهد در نتیجه سرور نمی تواند درخواست های واقعی کاربران را انجام دهد و اغلب از کار می افتد یا ناپایدار می شود. 

روش های مختلفی برای محافظت از پایگاه داده وجود دارد به عنوان مثال رمزنگاری که در آن داده ها کدگذاری می شود و این کدگذاری به گونه ای انجام می شود که تنها کاربران مجاز بتوانند داده ها را بخوانند. از دیگر روش ها برای حفظ امنیت پایگاه داده، کنترل دسترسی می باشد که در آن دسترسی به پایگاه داده تا سطح لازم برای هر شخص در نظر گرفته می شود. مدیریت هویت روش دیگر حفظ امنیت است که به این معناست که کاربر چه کسی و مجاز به انجام چه کاری است .

________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________


مدیریت داده های بزرگ : داده های بزرگ یا کلان داده، داده هایی هستند که دارای اندازه و پیچیدگی بسیار زیاد بوده و به طور معمول فراتر از حدی هستند که بتوانیم آن ها را در ابزار های سنتی ذخیره و مدیریت کنیم. این داده ها با گذشت زمان به سرعت در حال رشد هستند.

سه ویزگی مهم در کلان داده که این داده ها را با دیگر داده ها متمایز می کند شامل :

حجم داده (Volume): مجموعه داده ها در کلان داده بسیار بزرگتر از این است که بتوان آن را با یک لپ تاپ پردازش کرد. نمونه ای از مجموعه داده ای با حجم بالا، تمامی تراکنش های بانکی در یک روز است .

سرعت داده (Velocity): داده ها با چنان سرعت تولید می شوند که نیاز به تکنیک های پردازش مجزا دارند.

تنوع داده (Variety): داده های بزرگ از منابع متنوعی به دست می آید و به طور کلی یکی از سه نوه ساختار یافته، نیمه ساختار یافته و بدون ساختار یافته می باشد.


از فریمورک های موجود برای ذخیره و پردازش داده های بزرگ در اندازه های مختلف از گیگابایت تا پتابایت می توان به Haddop اشاره کرد. Spark دیگر تکنولوژی موجود برای داده های بزرگ که یک موتور سریع و عمومی برای پردازش در مقیاس بزرگ است . راز سریع بودن این تکنولوژی این است که روی Ram اجرا می شود و این باعث می شود پردازش بسیار سریع تر از درایور های دیسک باشد.Sql برای اطمینان از اعتبار داده ها استفاده می شود اما NoSql زمانی استفاده می شود که سرعت دسترسی به داده های بزرگ مهم تر باشد به این دلیل که مقیاس پذیری در آن به گونه ای طراحی شده که با افزودن گره های بیشتر یا گسترش زیر ساخت، به راحتی به صورت افقی/عمودی مقیاس پذیر باشند.
ابزار های متعددی برای تحلیل داده های بزرگ در دسترس هستند به عنوان مثال آپاچی ماهوت (Apache Mahout) که برای حل چالش های کلان داده ایجاد شده است و این فریمورک قصد فراهم کردن روش های یادگیری ماشین مقیاس پذیر و تجاری برای نرم افزار های تحلیل داده هوشمند و با مقیاس بزرگ را دارد. از جمله شرکت هایی که از الگوریتم های مقیاس پذیر یادگیری ماشین استفاده می کنند می توان به گوگل، آمازون و فیسبوک اشاره کرد.





